Лесникова Полина ИТ-6 10 вариант


    Задача:

Очередь. Реализуйте структуру данных "очередь". Напишите программу, содержащую описание очереди и моделирующую работу очереди, реализовав все указанные здесь методы. Программа считывает последовательность команд и в зависимости от команды выполняет ту или иную операцию. После выполнения каждой команды программа должна вывести одну строчку. 

Возможные команды для программы: 

push n Добавить в очередь число n (значение n задается после команды). Программа должна вывести ok. 

pop Удалить из очереди первый элемент. Программа должна вывести его значение. 

front Программа должна вывести значение первого элемента, не удаляя его из очереди. 

size Программа должна вывести количество элементов в очереди. 

clear Программа должна очистить очередь и вывести ok. 

exit Программа должна вывести bye и завершить работу. 

Перед исполнением операций front и pop программа должна проверять, содержится ли в очереди хотя бы один элемент. Если во входных данных встречается операция front или pop, и при этом очередь пуста, то программа должна вместо числового значения вывести строку error. 

Входные данные: вводятся команды управления очередью, по одной на строке.

Выходные данные: вывести протокол работы очереди, по одному сообщению на строке.



    Алгоритм решения:

1.	Основные методы

•	push(n)-Добавление элемента

•	pop()-Удаление элемента

•	front()-Просмотр первого элемента

•	size()-Получение размера

•	clear()-Очистка очереди

2.	Работа с пользователем

Основной цикл:

•	Выводит меню с доступными командами

•	Ожидает ввод пользователя

3.	Обработка ошибок

Ввод:

•	Некорректный формат команды

•	Отсутствие числа после push

•	Нечисловые значения

•	Неизвестные команды

Операции:

•	Попытки операций с пустой очередью (pop, front)

Механизм обработки:

•	Проверка корректности ввода в блоке try-except

•	Вывод понятных сообщений об ошибках

•	Продолжение работы программы после ошибок




    Обоснование выбранных структур и типов данных:
1.	QueueNode (узел односвязного списка)
	
Обоснование:

•	Требуется только ссылка на следующий элемент (не нужен двусвязный список)

•	Экономия памяти ( По сравнению с двусвязным списком)

3.	Queue (очередь)
	
Обоснование:

•	Нет ограничений на максимальный размер

•	Поддержка двух указателей (head и tail) позволяет эффективно работать с обоими концами

4.	Обработка команд 
	
Обоснование:

•	Понятные текстовые команды соответствуют стандартным операциям с очередью
